Diwali Puja Talk November 1, 1981 Chelsham Road Ashram, London, UK
Bài nói chuyện trong Lễ Puja Diwali ngày 1 tháng 11 năm 1981 tại Ashram đường Chelsham, London, Anh Quốc
Today I told you about the importance of Lakshmi principle
Hôm nay Ta đã nói với các con về tầm quan trọng của nguyên lý Lakshmi
within us and
bên trong chúng ta và
and the three processes
và ba quá trình
through which we pass.
mà chúng ta trải qua.
First is the Gruha Lakshmi.
Đầu tiên là Gruha Lakshmi.
Actually, this is celebrated mostly on the thirteenth day
Thực ra, lễ này được tổ chức chủ yếu vào ngày thứ mười ba
of the moon, where they say that
của tuần trăng, khi người ta nói rằng
the housewife has to be given some present.
người nội trợ phải được tặng một món quà nào đó.
And the best thing she can have is a some sort of an utensil.
Và thứ tốt nhất mà cô ấy có thể có là một loại dụng cụ nào đó.
So people give her some utensils, actually
Vì vậy, mọi người tặng cô ấy một số đồ dùng, thực ra
it’s a very mutual thing, because
đó là một việc rất có qua có lại, bởi vì
if you give an utensil, she is supposed to cook for you.
nếu bạn tặng một món đồ dùng, cô ấy sẽ nấu ăn cho bạn.
It’s a very sweet way of suggesting that you cook something for us.
Đó là một cách rất ngọt ngào để gợi ý rằng bạn hãy nấu món gì đó cho chúng tôi.
Then the fourteenth day is very important,
Sau đó, ngày thứ mười bốn rất quan trọng,
because that is the day the Goddess as a power,
bởi vì đó là ngày Nữ Thần với tư cách là một sức mạnh,
as a power, because it was Kartikeya who killed Narakasura, the devil.
với tư cách là một sức mạnh, bởi vì chính Kartikeya đã giết Narakasura, con quỷ.
And he was one of the worst of all, could not be killed.
Và hắn là một trong những kẻ tồi tệ nhất, không thể bị giết.
So Shiva and Parvati were married
Vì vậy, Shiva và Parvati đã kết hôn
for this special purpose to produce this powerful Shaktiputra,
vì mục đích đặc biệt này để sinh ra Shaktiputra mạnh mẽ này,
means the son of the Shakti, known as Kartikeya.
nghĩa là con trai của Shakti, được biết đến với tên gọi Kartikeya.
And He was just born to kill this horrible devil,
Và Ngài được sinh ra chỉ để giết con quỷ khủng khiếp này,
called as Narakasura.
tên là Narakasura.
And He killed. That is the day, fourteenth day.
Và Ngài đã giết hắn. Đó là ngày thứ mười bốn.
It is something like Halloween, that day.
Ngày đó giống như lễ Halloween.
Because that is the day they opened
Bởi vì đó là ngày họ mở
the gates of hell and put all the devils into hell.
cánh cổng địa ngục và tống tất cả ma quỷ vào địa ngục.
And that’s why that day one has to rest in the morning time as long as possible.
Và đó là lý do tại sao vào ngày đó người ta phải nghỉ ngơi vào buổi sáng càng lâu càng tốt.
So that let all the devils be put in nicely
Để cho tất cả ma quỷ được đưa vào một cách gọn gàng
because some of them might be hanging around still.
bởi vì một số chúng có thể vẫn còn lảng vảng.
It’s better to allow them to get out.
Tốt hơn là để chúng đi ra ngoài.
I mean in the realm that you are
Ý Ta là trong cõi giới mà các con đang ở
you do not feel much their existence.
các con không cảm nhận được nhiều sự tồn tại của chúng.
But if you were in the realm of subconscious area or collective subconscious,
Nhưng nếu các con ở trong cõi tiềm thức hoặc tiềm thức tập thể,
people see even some of the spirits
người ta thậm chí còn nhìn thấy một số vong linh
and also can feel their existence,
và cũng có thể cảm nhận được sự tồn tại của chúng,
they see the black spots and all that.
họ nhìn thấy những đốm đen và tất cả những thứ đó.
So that day is very dangerous,
Vì vậy, ngày đó rất nguy hiểm,
but because Narakasura was killed,
nhưng vì Narakasura đã bị giết,
people celebrated.
mọi người đã ăn mừng.
That celebration is expressed next day,
Lễ kỷ niệm đó được thể hiện vào ngày hôm sau,
which that day is the day of Diwali they say.
ngày đó là ngày Diwali, họ nói vậy.
That is the day they also worship Lakshmi, because
Đó là ngày họ cũng thờ cúng Lakshmi, bởi vì
they think that
họ nghĩ rằng
that’s the day Lakshmi was born on this earth
đó là ngày Lakshmi được sinh ra trên trái đất này
from the sea as I told you last time.
từ biển cả như Ta đã nói với các con lần trước.
Then the day of the New Year comes in afterwards,
Sau đó là ngày Tết Nguyên Đán,
because in India in the north,
bởi vì ở miền Bắc Ấn Độ,
that’s the time people finish their crops
đó là thời điểm người ta thu hoạch xong mùa màng
and they found that day was very good to celebrate the New Year.
và họ thấy ngày đó rất tốt để ăn mừng Năm Mới.
And,
Và,
that is actually more, sort of, we can say is a social thing in India,
đó thực ra là một điều mang tính xã hội hơn ở Ấn Độ, chúng ta có thể nói vậy,
we need not use that,
chúng ta không cần phải dùng nó,
what ever suits us. You can have your own New Year. Because in the south,
bất cứ điều gì phù hợp với chúng ta. Các con có thể có Năm Mới của riêng mình. Bởi vì ở miền Nam,
say in Maharastra they have another New Year, as I told you where
chẳng hạn ở Maharastra họ có một Năm Mới khác, như Ta đã nói với các con, nơi
Shalivahana in his dynasty started another
Shalivahana trong triều đại của mình đã bắt đầu một
calendar and they celebrate that.
bộ lịch khác và họ ăn mừng theo đó.
So all these things are nothing is rigid
Vì vậy, tất cả những điều này không có gì là cứng nhắc
about anything, one must know. Nothing is rigid.
về bất cứ điều gì, người ta phải biết. Không có gì là cứng nhắc cả.
Rigidity comes from ignorance.
Sự cứng nhắc đến từ sự thiếu hiểu biết.
It’s all for you, for your joy and happiness.
Tất cả là vì các con, vì niềm vui sướng và hạnh phúc của các con.
The whole festival system is for your happiness
Toàn bộ hệ thống lễ hội là vì hạnh phúc của các con
and not for the happiness of the time or date.
chứ không phải vì hạnh phúc của thời gian hay ngày tháng.
It’s for you, so it should be adjustable according to your
Nó là vì các con, vì vậy nó nên được điều chỉnh theo
needs and understanding.
nhu cầu và sự hiểu biết của các con.
And also according to your
Và cũng theo
national way you live.
cách sống của quốc gia các con.
They should be no addiction to any
Không nên nghiện bất kỳ
particular type of culture, a particular type of ideas.
loại văn hóa cụ thể nào, loại ý tưởng cụ thể nào.
It’s all for you. All these festivals are for you, not for gods.
Tất cả là vì các con. Tất cả những lễ hội này là dành cho các con, không phải cho các vị thần.
They don’t have these festivals.
Họ không có những lễ hội này.
It’s only for you people these festivals are there.
Chỉ vì các con mà những lễ hội này tồn tại.
And when you celebrate them, that’s only for your joy and your happiness.
Và khi các con ăn mừng chúng, đó chỉ là vì niềm vui sướng và hạnh phúc của các con.
And that’s how you should celebrate in a way
Và đó là cách các con nên ăn mừng theo một cách
that gives you the greatest amount of happiness.
mang lại cho các con nhiều hạnh phúc nhất.
And the festivals, all the festivals of the world must be celebrated.
Và các lễ hội, tất cả các lễ hội trên thế giới phải được tổ chức.
The more you are festive, the happier it is.
Các con càng vui vẻ, thì càng hạnh phúc.
Why miss the chance, you see.
Tại sao lại bỏ lỡ cơ hội, các con thấy đó.
So as Sahaja Yogis you can celebrate, you can’t put yourselves in yawn.
Vì vậy, là những Hành giả Sahaja, các con có thể ăn mừng, các con không thể để mình buồn chán.
So as a Sahaja Yogi you don’t belong to any particular
Vì vậy, là một Hành giả Sahaja, các con không còn thuộc về bất kỳ
caste or community anymore now, you belong to universal caste.
đẳng cấp hay cộng đồng nào nữa, các con thuộc về đẳng cấp vũ trụ.
Once you start belonging to the universal thing,
Một khi các con bắt đầu thuộc về điều phổ quát,
then you can celebrate all the festivals of all the religions.
thì các con có thể ăn mừng tất cả các lễ hội của tất cả các tôn giáo.
And have the best of it.
Và tận hưởng những điều tốt đẹp nhất.
All the year out, you can celebrate all the festivals. Know about them,
Suốt cả năm, các con có thể ăn mừng tất cả các lễ hội. Hãy tìm hiểu về chúng,
the more you know, the better it is.
càng biết nhiều càng tốt.
And have all kinds of sweets,
Và có đủ loại đồ ngọt,
whatever you use, whatever type you use, in whatever
bất cứ thứ gì các con dùng, bất cứ loại nào các con dùng, ở bất cứ
areas and countries and cultures. And that’s how
khu vực, quốc gia và nền văn hóa nào. Và đó là cách
we have to be more festive.
chúng ta phải vui vẻ hơn.
Now the last day is very important,
Bây giờ ngày cuối cùng rất quan trọng,
is a very universal day I should say, called as
là một ngày rất phổ quát Ta phải nói, được gọi là
Bhaiya Duja, this day,
Bhaiya Duja, ngày này,
or they call it also in Marathi Vao Dijum,
hoặc họ cũng gọi nó trong tiếng Marathi là Vao Dijum,
different names. The brothers and sisters day.
những cái tên khác nhau. Ngày của anh chị em.
Now the brothers’ and sisters’ relationship
Bây giờ mối quan hệ anh chị em
has to be very, very strong. And the purity of that relationship
phải rất, rất bền chặt. Và sự trong sáng của mối quan hệ đó
is to be maintained.
phải được duy trì.
It is not necessary that you should be born as brothers and sisters,
Không nhất thiết là các con phải được sinh ra là anh chị em,
not necessary.
không cần thiết.
But you are born, because if you are
Nhưng các con được sinh ra, bởi vì nếu các con là
realized souls you are born as brothers and sisters.
những linh hồn khai ngộ, các con được sinh ra là anh chị em.
So that purity must be maintained in the society of Sahaja Yoga.
Vì vậy, sự trong sáng đó phải được duy trì trong xã hội Sahaja Yoga.
Very important, that we should try to develop this
Rất quan trọng, rằng chúng ta nên cố gắng phát triển điều này
situation that brothers and sisters
tình huống mà anh chị em
are something very pure. Their relationships are very pure.
là một điều gì đó rất trong sáng. Mối quan hệ của họ rất trong sáng.
And they should not be at all challenged.
Và chúng không nên bị thách thức chút nào.
It is so much so that even if you call somebody your brother,
Đến mức mà ngay cả khi các con gọi ai đó là anh trai của mình,
he is your brother and the more you develop this relationship,
anh ấy là anh trai của các con và các con càng phát triển mối quan hệ này,
the better your left Vishuddhi will be. Because left Vishuddhi
thì luân xa Vishuddhi trái của các con sẽ càng tốt hơn. Bởi vì Vishuddhi trái
is the relationship with God as a brother
là mối quan hệ với Thượng đế như một người anh
or with a Goddess as a sister.
hoặc với một Nữ thần như một người chị.
So, Shri Krishna’s sister, as you know was
Vì vậy, em gái của Shri Krishna, như các con biết là
born to Nand
con của Nand
and Shri Krishna himself was born in a prison.
và chính Shri Krishna được sinh ra trong một nhà tù.
So there was an exchange that took place.
Vì vậy đã có một cuộc trao đổi diễn ra.
They had to replace Her in His place.
Họ đã phải thay thế Bà vào vị trí của Ngài.
And then when Kamsa,
Và rồi khi Kamsa,
the uncle of Krishna, tried to kill that girl,
cậu của Krishna, cố gắng giết cô gái đó,
She went into the sky
Bà đã bay lên trời
and like a lightning She said that “Your killer is still living in Gokul,
và như một tia chớp, Bà nói rằng “Kẻ giết ngươi vẫn đang sống ở Gokul,
is still there.” So this lightning that we see,
vẫn còn ở đó.” Vì vậy, tia chớp mà chúng ta thấy,
is representative of that power,
là đại diện cho sức mạnh đó,
which we call as Vishnumaya, is the sister’s. If your sisterly feelings
mà chúng ta gọi là Vishnumaya, là của người chị. Nếu tình cảm chị em của các con
towards women are good and strong,
đối với phụ nữ là tốt đẹp và mạnh mẽ,
your left Vishuddhi will be very good.
luân xa Vishuddhi trái của các con sẽ rất tốt.
It has many other qualities.
Nó có nhiều phẩm chất khác.
For example a person, who has a very good left Vishuddi,
Ví dụ, một người có luân xa Vishuddhi trái rất tốt,
is a very confident person.
là một người rất tự tin.
Not only that, but whatever he says comes out true.
Không chỉ vậy, mà bất cứ điều gì anh ta nói đều trở thành sự thật.
Even by mistake, he says something, it comes true.
Ngay cả khi vô tình, anh ta nói điều gì đó, nó cũng trở thành sự thật.
It’s a very powerful center left Vishuddhi is.
Luân xa Vishuddhi trái là một trung tâm rất mạnh mẽ.
Such a person, whenever he speaks to, say, criticize something
Một người như vậy, bất cứ khi nào anh ta nói, chẳng hạn, để chỉ trích điều gì đó
or to cut down something or to be against something,
hoặc để cắt bỏ điều gì đó hoặc để chống lại điều gì đó,
then it has the power to crash
thì nó có sức mạnh để phá tan
all that he doesn’t want. See like, you can say
tất cả những gì anh ta không muốn. Hãy xem, các con có thể nói
Christ, His left Vishuddhi
Chúa Giê-Su, luân xa Vishuddhi trái của Ngài
is expressed through His relationship with Mary Magdalene.
được thể hiện qua mối quan hệ của Ngài với Mary Magdalene.
When He stood up and said that
Khi Ngài đứng lên và nói rằng
“Those who have not committed any sin can stone her,” so this is His power.
“Ai trong các ngươi chưa từng phạm tội thì hãy ném đá cô ấy,” vậy đây là sức mạnh của Ngài.
The sin of the people just crashed them completely;
Tội lỗi của những người đó đã hoàn toàn đè bẹp họ;
they were finished, because the sin was there. And the sin was
họ đã xong đời, bởi vì tội lỗi đã ở đó. Và tội lỗi đó là
of left Vishuddhi. There was no purity. And when there is no purity,
của luân xa Vishuddhi trái. Không có sự trong sáng. Và khi không có sự trong sáng,
the person who is so pure says such a thing,
người rất trong sáng nói một điều như vậy,
all these people lost their powers; they couldn’t even stone.
tất cả những người này đã mất hết sức mạnh; họ thậm chí không thể ném đá.
Now this sister of His was born later on as Draupadi
Bây giờ người chị em này của Ngài sau này được sinh ra là Draupadi
and that to very near the place we have been to, Vani,
và ở rất gần nơi chúng ta đã đến, Vani,
you know, where we saw. Gavin do you remember when we were going to Nagpur?
các con biết đấy, nơi chúng ta đã thấy. Gavin con có nhớ khi chúng ta đến Nagpur không?
Near Vani she was born, that place and there’s a very big temple of that.
Gần Vani, Bà được sinh ra, nơi đó và có một ngôi đền rất lớn ở đó.
She was called as Draupadi and you know how Shri Krishna tried to save
Bà được gọi là Draupadi và các con biết Shri Krishna đã cố gắng cứu
Her chastity.
sự trong trắng của Bà.
Now people,
Bây giờ mọi người,
I have heard, are trying also to say things against Mary Magdalene
Ta đã nghe, cũng đang cố gắng nói những điều chống lại Mary Magdalene
and against Christ and all kinds of things, you see. This is the sign of
và chống lại Chúa Giê-su và đủ mọi thứ, các con thấy đó. Đây là dấu hiệu của
the decadence of our brains and of our morality
sự suy đồi trong trí não và đạo đức của chúng ta
that we cannot see purity in any relationship.
rằng chúng ta không thể thấy được sự trong sạch trong bất kỳ mối quan hệ nào.
We cannot see any purity in any relationship.
Chúng ta không thể thấy được sự trong sạch trong bất kỳ mối quan hệ nào.
So we as sahaja yogis have to develop
Vì vậy, chúng ta, những hành giả Sahaja, phải phát triển
more of that. Instead of that what I find that people,
nhiều hơn về điều đó. Thay vào đó, Ta thấy rằng mọi người,
specially in the West, try to think whom we are going to marry whom.
đặc biệt là ở phương Tây, cố gắng nghĩ xem ai sẽ cưới ai.
These relationships are established, is wrong.
Những mối quan hệ này được thiết lập, là sai lầm.
There is no need to go on organizing marriages
Không cần phải tiếp tục tổ chức các cuộc hôn nhân
and playing these games of romance and all that.
và chơi những trò lãng mạn này nọ.
If marriage has to take place, it will take place.
Nếu hôn nhân phải diễn ra, nó sẽ diễn ra.
But don’t spoil the atmosphere.
Nhưng đừng làm hỏng bầu không khí.
There are some people who are just like
Có một số người giống như
barbers, who try to organize marriages
những người thợ cạo, họ cố gắng tổ chức các cuộc hôn nhân
you see and take a great pride in arranging marriages
các con thấy đó, và rất tự hào trong việc sắp đặt hôn nhân
with this one to that one and that one to that one.
cho người này với người kia và người kia với người nọ.
Is not a desirable thing; one should not do it. There’s no
Đó không phải là một điều đáng mong muốn; người ta không nên làm điều đó. Không có
virtue in these things, is to organize marriages all the time.
đức hạnh nào trong những việc này, là việc lúc nào cũng tổ chức hôn nhân.
When the marriage time comes,
Khi thời điểm kết hôn đến,
it takes place.
nó sẽ diễn ra.
Now at the time of Mohammed Sahib
Vào thời của Mohammed Sahib
a big question arose, because there were very few man
một câu hỏi lớn đã nảy sinh, bởi vì có rất ít đàn ông
many ladies of all age groups.
và rất nhiều phụ nữ ở mọi lứa tuổi.
And they didn’t know what to do, how to save these girls
Và họ không biết phải làm gì, làm thế nào để cứu những cô gái này
because so many men died in the war.
vì có quá nhiều đàn ông đã chết trong chiến tranh.
So then they asked, “What to do now at this juncture in a position, when such
Vì vậy, họ đã hỏi: “Phải làm gì bây giờ trong tình thế này, khi có
a catastrophe is there and so many women are
một thảm họa như vậy và có quá nhiều phụ nữ,
there, and very, very few men?” Then He said, “All right, you can marry
và rất, rất ít đàn ông?” Sau đó Ngài nói: “Được rồi, các con có thể cưới
four or five wives and you can marry in any age group.”
bốn hoặc năm vợ và có thể kết hôn ở bất kỳ độ tuổi nào.”
Because if you have to
Bởi vì nếu các con phải
live with dharma, means marriage, means collective sanction,
sống với dharma, nghĩa là hôn nhân, nghĩa là sự chấp thuận của tập thể,
not without marriage.
không phải là không có hôn nhân.
So He said, “All right, you can even marry five times,
Vì vậy, Ngài đã nói: “Được rồi, các con thậm chí có thể kết hôn năm lần,
but you must marry, without marriage you cannot live.”
nhưng các con phải kết hôn, không có hôn nhân thì các con không thể sống được.”
And that is why He was particular
Và đó là lý do tại sao Ngài đặc biệt nhấn mạnh
that every person should be married and should have no relationship
rằng mọi người nên kết hôn và không nên có mối quan hệ nào
without marriage, was sin.
ngoài hôn nhân, đó là tội lỗi.
Instead of that now Muslims think that it
Thay vào đó, bây giờ người Hồi giáo nghĩ rằng đó
is there right to marry five persons.
là quyền của họ được kết hôn với năm người.
I mean, when the men are more and women are less.
Ý Ta là, khi đàn ông nhiều hơn và phụ nữ ít hơn.
Is a wrong thing. You have to find out the solution.
Đó là một điều sai lầm. Các con phải tìm ra giải pháp.
And at that time the relationship between
Và vào thời điểm đó, mối quan hệ giữa
even the sisters and brothers had to delimit,
anh chị em thậm chí cũng phải được giới hạn,
because there was a big problem.
bởi vì có một vấn đề lớn.
So He said, “All right, the children born of the same parents cannot marry,
Vì vậy, Ngài đã nói: “Được rồi, con cái sinh ra từ cùng một cha mẹ không thể kết hôn,
but cousins could marry,” that time.
nhưng anh em họ có thể kết hôn,” vào thời điểm đó.
Now that time is changed, all right,
Bây giờ thời thế đã thay đổi, được rồi,
it’s not that time. We are not on war,
không còn là thời đó nữa. Chúng ta không có chiến tranh,
there is nothing happening like that. There is no such problem.
không có chuyện gì như vậy xảy ra. Không có vấn đề như vậy.
So let us develop now our
Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy phát triển
pure relationship of brothers and sisters.
mối quan hệ trong sạch của anh chị em.
Actually, first time when we had this
Thực ra, lần đầu tiên khi chúng ta có
this Diwali function, I asked people
buổi lễ Diwali này, Ta đã yêu cầu mọi người
to find one sister for yourself.
tìm một người chị em cho mình.
Every gentleman must have one sister,
Mỗi quý ông phải có một người chị em,
to find out one. And then that is the day, I said, let us start this way
để tìm ra một người. Và rồi đó là ngày, Ta nói, chúng ta hãy bắt đầu theo cách này
that next time when we meet on another day called as
rằng lần sau khi chúng ta gặp nhau vào một ngày khác gọi là
Rakhi Purnima,
Rakhi Purnima,
that you tie the rakhi in the hand, the same brothers and sisters.
các con sẽ buộc rakhi vào tay, những người anh chị em đó.
In India also we did like that and it worked very well.
Ở Ấn Độ, chúng ta cũng đã làm như vậy và nó đã hoạt động rất tốt.
But there the relationships are so strong. Once Dhumal, you see,
Nhưng ở đó các mối quan hệ rất bền chặt. Có lần Dhumal, các con thấy đó,
I think tied it to Raulbai.
Ta nghĩ đã buộc nó cho Raulbai.
And now even if I say something to Raulbai, he doesn’t like.
Và bây giờ ngay cả khi Ta nói điều gì đó với Raulbai, anh ấy cũng không thích.
It exceeded to that extent. It’s so sweet you know.
Nó đã vượt quá mức độ đó. Thật ngọt ngào, các con biết không.
And even Dhumal’s wife respects Raulbai as an elder sister, you see.
Và ngay cả vợ của Dhumal cũng tôn trọng Raulbai như một người chị, các con thấy đó.
It’s very sweet. Like that many relationships are established.
Thật ngọt ngào. Cứ như vậy, nhiều mối quan hệ được thiết lập.
And next year I think Raulbai
Và năm sau, Ta nghĩ Raulbai
became the sister of one of our trustees, who was no more there.
đã trở thành em gái của một trong những người được ủy thác của chúng ta, người không còn ở đó nữa.
And she always carried on all that
Và cô ấy luôn duy trì tất cả
relationship, and they also, I mean imagine.
mối quan hệ đó, và họ cũng vậy, ý Ta là hãy tưởng tượng xem.
The whole thing is that, that relationship is so special,
Toàn bộ vấn đề là, mối quan hệ đó rất đặc biệt,
so close and so pure.
rất thân thiết và rất trong sạch.
And such a relationship one should develop
Và một mối quan hệ như vậy, người ta nên phát triển
with a lady, any woman
với một quý bà, bất kỳ người phụ nữ nào
or any friend you want to have.
hoặc bất kỳ người bạn nào mà các con muốn có.
One should remember that it cannot
Người ta nên nhớ rằng nó không thể
cross a certain limit, there has to have a maryada.
vượt qua một giới hạn nhất định, phải có một maryada.
Otherwise they will become brothers and sisters
Nếu không họ sẽ trở thành anh chị em
and then they marry, it’s not possible.
và rồi họ kết hôn, điều đó là không thể.
So we have to have the boundaries; that is very important.
Vì vậy chúng ta phải có những ranh giới; điều đó rất quan trọng.
In Sahaja Yoga we have to have maryadas
Trong Sahaja Yoga chúng ta phải có maryadas
and boundaries. And one of them is this: that once you call somebody
và những ranh giới. Và một trong số đó là: một khi các con gọi ai đó
brother or a sister, is absolutely pure relationship.
là anh hoặc chị em, đó là một mối quan hệ hoàn toàn trong sạch.
Little further we’ll go with that
Chúng ta sẽ đi xa hơn một chút với điều đó
and that the relationship with a, as I have told you before,
và mối quan hệ với, như Ta đã nói với các con trước đây,
that with your, say, husband’s younger brothers
rằng với, chẳng hạn, em trai của chồng các con
is just like that they are like your younger brothers,
cũng giống như họ là em trai của các con,
all of them, husband’s younger brothers
tất cả họ, em trai của chồng
or younger Sahaja yogis than your husbands, are.
hoặc các hành giả Sahaja trẻ hơn chồng của các con.
The other way round is for all the ladies,
Ngược lại là đối với tất cả các quý cô,
we can say, all the men, their wives, elder ladies, elder to your wives,
chúng ta có thể nói, tất cả đàn ông, vợ của họ, những người phụ nữ lớn tuổi hơn, lớn tuổi hơn vợ của các con,
are like sisters, elder sisters.
giống như chị em, chị gái.
I mean this relationship is so sweet and
Ý Ta là mối quan hệ này rất ngọt ngào và
gives you a certain amount of understanding
mang lại cho các con một sự thấu hiểu nhất định
how much distance is kept with whom,
giữ khoảng cách với ai bao nhiêu,
with whom to be free and with whom to have the distance.
với ai thì được tự do và với ai thì phải giữ khoảng cách.
And this must be maintained with such a beautiful way
Và điều này phải được duy trì một cách thật đẹp đẽ
that this purity is not corrupted.
để sự trong sạch này không bị vẩn đục.
You keep to pure standards. This is
Các con hãy giữ những tiêu chuẩn trong sạch. Đây là
the nourishment of Sahaja yoga, is the nourishment
sự nuôi dưỡng của Sahaja Yoga, là sự nuôi dưỡng
of your growth, purity.
cho sự trưởng thành của các con, sự trong sạch.
Purity is the most important thing for us,
Sự trong sạch là điều quan trọng nhất đối với chúng ta,
purity in every way. If you are pure, you will not do anything
trong sạch về mọi mặt. Nếu các con trong sạch, các con sẽ không làm bất cứ điều gì
that is, we can say, that is not pure.
mà, chúng ta có thể nói, là không trong sạch.
So first of all you’ll be pure yourself
Vì vậy trước hết các con sẽ tự mình trong sạch
and you’ll accept purity, you’ll appreciate purity,
và các con sẽ chấp nhận sự trong sạch, các con sẽ trân trọng sự trong sạch,
you will be sustained by purity. Any impurity will not collaborate
các con sẽ được duy trì bởi sự trong sạch. Bất kỳ sự ô uế nào cũng sẽ không hợp tác
or try to compromise with you.
hay cố gắng thỏa hiệp với các con.
That’s why purity is your Mother’s name.
Đó là lý do tại sao sự trong sạch là tên của Mẹ các con.
You know that My name is purity.
Các con biết rằng tên của Ta là sự trong sạch.
And this purity is such that it pures everything,
Và sự trong sạch này đến mức nó làm trong sạch mọi thứ,
it just purifies.
nó chỉ thanh lọc.
The purity should be such that it should purify,
Sự trong sạch phải đến mức nó có thể thanh lọc,
otherwise that purity has no meaning.
nếu không sự trong sạch đó không có ý nghĩa.
For example, a soap purifies, all right. But you don’t purify the soap.
Ví dụ, một bánh xà phòng có tác dụng thanh lọc, được chứ. Nhưng các con không thanh lọc bánh xà phòng.
Do you clean the soap? I mean some crazy people might be.
Các con có làm sạch bánh xà phòng không? Ý Ta là một số người điên có thể làm vậy.
I know some people, who even wash
Ta biết một số người, họ thậm chí còn rửa
the tap and also the water.
cả vòi nước và cả nước nữa.
And that’s why, that’s why
Và đó là lý do tại sao, đó là lý do tại sao
this water, which is the purifier, water is the purifier,
nước này, là chất thanh lọc, nước là chất thanh lọc,
water purifies us physically.
nước thanh lọc chúng ta về mặt thể chất.
And also our poisons are driven out of our liver
Và chất độc của chúng ta cũng được đẩy ra khỏi gan
also by water. Water is a very great element
cũng nhờ nước. Nước là một nguyên tố rất tuyệt vời
element in removing all problems.
nguyên tố trong việc loại bỏ mọi vấn đề.
You use water for so many things; you know how it works it out.
Các con dùng nước cho rất nhiều việc; các con biết nó hoạt động như thế nào.
So this Lakshmi, which is purification, was born out of water.
Vì vậy, Nữ thần Lakshmi này, là sự thanh lọc, được sinh ra từ nước.
That’s why She was called as Mary as I told you.
Đó là lý do tại sao Bà được gọi là Mary như Ta đã nói với các con.
And I’m also called as Nira, meaning born out of water.
Và Ta cũng được gọi là Nira, nghĩa là sinh ra từ nước.
So one has to understand that today’s message
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng thông điệp của ngày hôm nay
is that we inculcate purity.
là chúng ta thấm nhuần sự trong sạch.
We should not cheat ourselves. It is easy to cheat, but we should inculcate
Chúng ta không nên lừa dối chính mình. Lừa dối thì dễ, nhưng chúng ta nên thấm nhuần
purity within ourselves
sự trong sạch bên trong chính mình
as a matter of our own maturity, as our own decoration, as our own beauty
như một vấn đề về sự trưởng thành của chính chúng ta, như sự trang hoàng của chính chúng ta, như vẻ đẹp của chính chúng ta
and not just because it’s a laborious thing
và không chỉ vì đó là một việc khó nhọc
or it is a very hard thing, not like that.
hay đó là một việc rất khó khăn, không phải như vậy.
It should be achieved with great pleasure and happiness.
Nó nên được đạt được với niềm vui và hạnh phúc lớn lao.
How do we like to have a bath
Chúng ta thích tắm
or to be clean and to be presentable?
hay được sạch sẽ và tươm tất như thế nào?
In the same way we should try to clean our thoughts.
Theo cách tương tự, chúng ta nên cố gắng làm sạch suy nghĩ của mình.
Just by paying attention to them, we can clean them.
Chỉ bằng cách chú tâm đến chúng, chúng ta có thể làm sạch chúng.
Thoughts must be made clean. First of all why have thoughts at all.
Suy nghĩ phải được làm cho trong sạch. Trước hết tại sao lại có suy nghĩ.
But even if you have, have clean and pure thoughts.
Nhưng ngay cả khi các con có, hãy có những suy nghĩ trong sạch và thuần khiết.
Even if you have to have, don’t have thoughts full of arrogance,
Ngay cả khi các con phải có, đừng có những suy nghĩ đầy kiêu ngạo,
aggression or of fear.
gây hấn hay sợ hãi.
Some people think that if you have thoughts of fear
Một số người nghĩ rằng nếu các con có những suy nghĩ sợ hãi
it’s a very good thing; “Oh I'm frightened,
đó là một điều rất tốt; “Ồ tôi sợ hãi,
I am afraid.” It’s impurity. Why should you be afraid?
tôi sợ.” Đó là sự ô uế. Tại sao các con phải sợ?
That means your left Vishuddhi is catching.
Điều đó có nghĩa là luân xa Vishuddhi trái của các con đang bị tắc nghẽn.
There’s no need to have any fear of any kind;
Không cần phải có bất kỳ nỗi sợ hãi nào;
no need to have any fear of any kind.
không cần phải có bất kỳ nỗi sợ hãi nào.
If you have to have fear
Nếu các con phải sợ hãi
that means there’s something wrong with you.
điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn với các con.
If you believe that God is above all,
Nếu các con tin rằng Thượng đế là trên hết,
you are a realized soul and that
các con là một linh hồn khai ngộ và rằng
God is going to look after you,
Thượng đế sẽ chăm sóc các con,
that He is your father,
rằng Ngài là cha của các con,
that He’s open His gates to you,
rằng Ngài đã mở cổng chào đón các con,
what is there to be afraid of?
thì có gì phải sợ hãi chứ?
Many people think that way that if you have the fears,
Nhiều người nghĩ rằng nếu các con có nỗi sợ,
you are humble. Humility is different
thì các con khiêm tốn. Sự khiêm tốn khác
from a frightened person.
với một người sợ hãi.
It’s absolutely a egible thing
Đó hoàn toàn là một điều đáng khinh
it has nothing to do with humility.
nó không liên quan gì đến sự khiêm tốn.
So to be humble is different
Vì vậy, khiêm tốn là một chuyện khác
and to be frightened is different. For Sahaja yogis
và sợ hãi là một chuyện khác. Đối với các hành giả Sahaja
it is very easy to find out through their vibratory awareness
rất dễ dàng để nhận ra thông qua nhận thức về rung động của họ
what is fear and what is humility.
đâu là sợ hãi và đâu là khiêm tốn.
As humility will give you vibrations and fear will catch all your left side.
Vì sự khiêm tốn sẽ mang lại cho các con những rung động và nỗi sợ hãi sẽ bắt lấy toàn bộ bên trái của các con.
So our purification of our mind
Vì vậy, sự thanh lọc tâm trí của chúng ta
comes through certain methods
đến thông qua những phương pháp nhất định
of understanding ourselves.
để thấu hiểu chính mình.
First of the understandings one has to have
Điều đầu tiên cần phải hiểu
is that we are born
là chúng ta được sinh ra
in a family, born in a society, born in a so-called
trong một gia đình, sinh ra trong một xã hội, sinh ra trong một cái gọi là
religious sect or whatever it is.
giáo phái hay bất cứ thứ gì tương tự.
So all these fixations have put into us certain amount of impurities.
Vì vậy, tất cả những sự cố định này đã đặt vào chúng ta một lượng tạp chất nhất định.
Which may give us ego, superego, anything it might give us.
Điều đó có thể mang lại cho chúng ta bản ngã, siêu ngã, bất cứ điều gì nó có thể mang lại.
So to keep it pure and simple is:
Vì vậy, để giữ cho nó trong sạch và đơn giản là:
take to water element as much as you can.
hãy tiếp nhận yếu tố nước nhiều nhất có thể.
It helps both ways, it helps ego, it helps superego. Take to water element.
Nó giúp cả hai mặt, nó giúp bản ngã, nó giúp siêu ngã. Hãy tiếp nhận yếu tố nước.
And that is what Lakshmi is. Lakshmi is the one that gives you
Và đó chính là Lakshmi. Lakshmi là người mang lại cho các con
the Mahalakshmi Tattwa.
nguyên lý Mahalakshmi.
From the Lakshmi only the Mahalakshmi’s principle comes in.
Chỉ từ Lakshmi mà nguyên lý Mahalakshmi mới xuất hiện.
And this is after the purification through the Lakshmi process.
Và điều này xảy ra sau quá trình thanh lọc thông qua tiến trình của Lakshmi.
Christ has said, “If you want
Chúa Giê-Su đã nói, “Nếu các con muốn
I can give you gold, gold parts,
Ta có thể cho các con vàng, những thỏi vàng,
you can live with it.
các con có thể sống với nó.
But those who love Me will only enter into the Kingdom of God.
Nhưng những ai yêu mến Ta mới được vào Vương quốc của Thượng đế.
And I will eat with them,”
Và Ta sẽ ăn cùng họ,”
means those who are pure only I will eat with them.
nghĩa là những người trong sạch thì Ta mới ăn cùng họ.
I will not eat with people, who are impure.
Ta sẽ không ăn với những người không trong sạch.
He was so, I mean, every, all the incarnations are aware of it,
Ngài đã như vậy, ý Ta là, mọi, tất cả các hóa thân đều nhận thức được điều đó,
that they have to be with the pure people
rằng họ phải ở cùng những người trong sạch
and they have to help the pure people. But He so clearly said it
và họ phải giúp đỡ những người trong sạch. Nhưng Ngài đã nói rất rõ ràng
that if you want Lakshmi,
rằng nếu các con muốn Lakshmi,
you can have it, that’s money.
các con có thể có nó, đó là tiền bạc.
But that’s not Mahalakshmi, so from Lakshmi to Mahalakshmi state.
Nhưng đó không phải là Mahalakshmi, vì vậy từ trạng thái Lakshmi đến Mahalakshmi.
You’ve already got your Realization,
Các con đã có được Sự Khai ngộ của mình,
you do not know how much you have got it already
các con không biết mình đã nhận được bao nhiêu
You are already having the Mahalakshmi principle within you.
Các con đã có nguyên lý Mahalakshmi bên trong mình.
And what is the Mahalakshmi principle? That’s the point.
Và nguyên lý Mahalakshmi là gì? Đó là vấn đề.
Can I ask this question?
Ta có thể hỏi câu này không?
What is the Mahalakshmi principle within you?
Nguyên lý Mahalakshmi bên trong các con là gì?
It’s all for the Spirit.
Tất cả là vì Spirit.
Hum?
Hửm?
It’s all for the Spirit, Mother.
Tất cả là vì Spirit, thưa Mẹ.
No, no. But you have a power.
Không, không. Nhưng các con có một sức mạnh.
You have got MahaLakshmi’s powers within you, do you know that?
Các con có sức mạnh của Mahalakshmi bên trong mình, các con có biết điều đó không?
Mother? The pleasure it gives you.
Thưa Mẹ? Niềm vui sướng mà nó mang lại.
hmm?
Hửm?
The pleasure it gives you.
Niềm vui sướng mà nó mang lại.
I beg your pardon?
Ta không nghe rõ?
The pleasure?
Niềm vui sướng?
Yes.
Vâng ạ.
No, no, no.
Không, không, không.
The power of giving Realization.
Sức mạnh trao ban Sự Khai ngộ.
Go ahead still, a little more, move.
Tiếp tục đi, thêm một chút nữa, tiến lên.
Pleasure is not a power.
Niềm vui sướng không phải là một sức mạnh.
Pleasure is what you enjoy. But it's, you have a power of Mahalakshmi.
Niềm vui sướng là thứ các con thưởng thức. Nhưng đó là, các con có sức mạnh của Mahalakshmi.
Sustaining power?
Sức mạnh duy trì?
What's it?
Là gì vậy?
Sustaining power.
Sức mạnh duy trì.
That’s no power. Power means, you have that power to do something.
Đó không phải là sức mạnh. Sức mạnh có nghĩa là, các con có sức mạnh để làm điều gì đó.
Potential?
Tiềm năng?
The power to spread Sahaja yoga.
Sức mạnh lan tỏa Sahaja Yoga.
Hum?
Hửm?
The power to spread Sahaja yoga, Mother.
Sức mạnh lan tỏa Sahaja Yoga, thưa Mẹ.
That’s rather vague: particular one.
Điều đó khá mơ hồ: một điều cụ thể.
Power to give Realization.
Sức mạnh trao ban Sự Khai ngộ.
To give Realization, other.
Trao ban Sự Khai ngộ, cái khác.
To evolve Mother.
Để tiến hóa, thưa Mẹ.
To evolve.
Để tiến hóa.
But to evolve is your own.
Nhưng tiến hóa là việc của riêng các con.
Power is what you do to others.
Sức mạnh là những gì các con làm cho người khác.
The whole thing, I told you just now, is to purify.
Toàn bộ vấn đề, Ta vừa nói với các con, là để thanh lọc.
You have the power to purify. How do you cure people?
Các con có sức mạnh để thanh lọc. Các con chữa bệnh cho mọi người như thế nào?
By purifying them. All right?
Bằng cách thanh lọc họ. Được chứ?
Now just think how you purify others, by talking to others
Bây giờ hãy nghĩ xem các con thanh lọc người khác như thế nào, bằng cách nói chuyện với người khác
you can purify them.
các con có thể thanh lọc họ.
By touching others, you can purify them. By looking at them,
Bằng cách chạm vào người khác, các con có thể thanh lọc họ. Bằng cách nhìn vào họ,
One person who is a Realized soul,
Một người là Linh hồn khai ngộ,
purifies the whole atmosphere. The atmosphere is purified.
sẽ thanh lọc toàn bộ bầu không khí. Bầu không khí được thanh lọc.
Since I’ve come, it has been warm enough.
Kể từ khi Ta đến, trời đã đủ ấm.
You purify everything. You purify this light, do you notice that?
Các con thanh tẩy mọi thứ. Các con thanh tẩy ánh sáng này, các con có nhận thấy điều đó không?
You awaken the light.
Các con đánh thức ánh sáng.
Now what other powers you have?
Bây giờ các con có những sức mạnh nào khác?
To raise the Kundalini.
Đưa Kundalini đi lên ạ.
Hum?
Hửm?
Raise Kundalini.
Đưa Kundalini đi lên.
That’s awakening.
Đó là sự thức tỉnh.
You see, Kundalini is many powers, is many-folded.
Các con thấy đó, Kundalini có nhiều sức mạnh, có nhiều tầng lớp.
You purify yourselves,
Các con thanh tẩy chính mình,
others and yourselves.
người khác và chính các con.
Some more powers are there. Now come along, let’s have it.
Vẫn còn một số sức mạnh nữa. Nào, hãy nói đi.
You all have those powers and you are not aware of them,
Tất cả các con đều có những sức mạnh đó và các con không nhận thức được chúng,
this is the best part of it!
đây là phần hay nhất của nó!
Can’t follow it now. Now let’s have it.
Không nghĩ ra được. Nào, hãy nói đi.
The power to arrange time to suit you, Mother.
Sức mạnh sắp xếp thời gian cho phù hợp với mình, thưa Mẹ.
What's this?
Cái gì đây?
Power over time.
Sức mạnh đối với thời gian.
Arranging time to suit yourself.
Sắp xếp thời gian cho phù hợp với bản thân.
But that’s not the power of Mahalakshmi.
Nhưng đó không phải là sức mạnh của Mahalakshmi.
That’s another one, I’ll tell you, who does that.
Đó là một sức mạnh khác, Ta sẽ nói cho các con biết, ai làm điều đó.
Balance.
Sự cân bằng.
What do you say?
Các con nói gì?
It gives a balance between ego and superego.
Nó mang lại sự cân bằng giữa bản ngã và siêu ngã.
That’s true. That is one of them. But that is guru power.
Đúng vậy. Đó là một trong số đó. Nhưng đó là sức mạnh của đạo sư.
That is the guru’s power.
Đó là sức mạnh của đạo sư.
Balance comes from guru.
Sự cân bằng đến từ đạo sư.
You see, Mahalakshmi is water. So, now you tell Me.
Các con thấy đó, Mahalakshmi là nước. Vậy, bây giờ các con nói cho Ta nghe.
To cleanse.
Để thanh tẩy ạ.
That’s all done now, one cleansing is done. What else water does?
Cái đó xong rồi, một sự thanh tẩy đã xong. Nước còn làm gì nữa?
It quenches the thirst.
Nó làm dịu cơn khát ạ.
Ha?
Hả?
Quenches.
Làm dịu.
Satisfy.
Thỏa mãn.
Satisfaction.
Sự thỏa mãn.
Now coming to the heart.
Bây giờ đến trái tim.
It quenches the thirst, the spiritual thirst.
Nó làm dịu cơn khát, cơn khát tâm linh.
You can quench the spiritual thirst of people, tremendous power it is,
Các con có thể làm dịu cơn khát tâm linh của mọi người, đó là một sức mạnh to lớn,
because even you doing Realization,
bởi vì ngay cả khi các con thực hiện Sự Khai ngộ,
done! The seeking is over. All right?
xong! Sự tìm kiếm đã kết thúc. Được chứ?
Then another one. Now come along.
Rồi một cái khác. Nào, tiếp tục đi.
What other power?
Sức mạnh nào khác?
Think of the water.
Hãy nghĩ về nước.
Nourishment, you nourish.
Sự nuôi dưỡng, các con nuôi dưỡng.
You give spiritual nourishment to people through your power;
Các con mang lại sự nuôi dưỡng tâm linh cho mọi người thông qua sức mạnh của các con;
even if you are standing there you are nourishing others.
ngay cả khi các con chỉ đứng đó các con cũng đang nuôi dưỡng người khác.
Then it's a solvent.
Rồi nó là một dung môi.
You dissolve their ego, you dissolve their superego.
Các con hòa tan bản ngã của họ, các con hòa tan siêu ngã của họ.
All these powers you own now, after Realization.
Tất cả những sức mạnh này bây giờ các con sở hữu, sau khi được Khai ngộ.
Just think of it. What else?
Hãy nghĩ về điều đó. Còn gì nữa?
Divinity.
Tính thiêng liêng.
That’s very vague,
Điều đó rất mơ hồ,
because divinity is how to relate it with water, people won’t understand.
bởi vì tính thiêng liêng, làm thế nào để liên hệ nó với nước, mọi người sẽ không hiểu.
So, let us put it the other way round.
Vậy, chúng ta hãy nói theo cách khác.
What is it?
Nó là gì?
To cool down emotions.
Để làm dịu cảm xúc ạ.
What?
Gì cơ?
To cool down emotions and conscience.
Để làm dịu cảm xúc và lương tâm.
You become a cool down person.
Các con trở thành một người điềm tĩnh.
Very good!
Rất tốt!
Very good. You become cool,
Rất tốt. Các con trở nên điềm tĩnh,
a cool personality. You have a cooling effect, very good.
một cá tính điềm tĩnh. Các con có tác dụng làm mát, rất tốt.
What else?
Còn gì nữa?
You can carry others.
Các con có thể mang người khác theo.
Hum?
Hửm?
With you, you can, very gently
Cùng với các con, các con có thể, rất nhẹ nhàng
and also drown some of them.
và cũng có thể nhấn chìm một vài người trong số họ.
Drown into the love, into the ocean of love.
Nhấn chìm trong tình yêu, trong đại dương tình yêu.
All right?
Được chứ?
But you can also push them with two running jumps, all right?
Nhưng các con cũng có thể đẩy họ bằng hai cú nhảy đà, được chứ?
That also can be done.
Điều đó cũng có thể được thực hiện.
It has another very great quality that water permeates
Nó có một phẩm chất rất tuyệt vời khác đó là nước thẩm thấu
into the smallest particle. It goes to the roots and it suck through the roots.
vào những hạt nhỏ nhất. Nó đi đến tận gốc rễ và nó hút qua rễ.
So, Mahalakshmi power, you just see the roots of a person.
Vì vậy, sức mạnh Mahalakshmi, các con chỉ cần nhìn vào gốc rễ của một người.
You just know where the problem comes from,
Các con chỉ cần biết vấn đề đến từ đâu,
you jump to it.
các con nhảy vào đó.
Actually, it is the awareness, it is the intelligence which
Thực ra, đó là sự nhận biết, đó là trí tuệ mà
sucks the truth part of it, which gets enlightened.
hút lấy phần chân lý của nó, thứ được khai sáng.
And you understand that now where is the problem, and you just go near the root
Và các con hiểu rằng bây giờ vấn đề ở đâu, và các con chỉ cần đến gần gốc rễ
when you suck through it, you can be easily sucked through, you permeate.
khi các con hút qua nó, các con có thể dễ dàng được hút qua, các con thẩm thấu.
You see, when you are sitting near a person
Các con thấy đó, khi các con đang ngồi gần một người
and you tell Me, “Mother, this is catching at the back,
và các con nói với Ta, “Mẹ ơi, chỗ này bị tắc ở phía sau,
the person doesn’t know.”
người đó không biết.”
You have permeated. Your personality has
Các con đã thẩm thấu. Cá tính của các con đã
permeated into that person. He doesn’t know.
thẩm thấu vào người đó. Anh ta không biết.
You have permeated into that person and you are feeling the roots, you see
Các con đã thẩm thấu vào người đó và các con đang cảm nhận được gốc rễ, các con thấy đó
where is the problem.
vấn đề ở đâu.
The water is flowing into that being.
Nước đang chảy vào sinh thể đó.
The divine water is flowing into that being
Nước thiêng liêng đang chảy vào sinh thể đó
and you, the obstruction is felt
và các con, cảm nhận được sự tắc nghẽn
through that divine water.
thông qua dòng nước thiêng liêng đó.
And you can say that, "This is catching, that is catching."
Và các con có thể nói rằng, "Chỗ này bị tắc, chỗ kia bị tắc."
So, the permeating.
Vậy, sự thẩm thấu.
And the another one is the glistening of the water.
Và một cái khác là sự lấp lánh của nước.
So, your skin starts glistening, your skin becomes very radiant.
Vì vậy, da của các con bắt đầu óng ánh, da của các con trở nên rất rạng rỡ.
And the last of all is the reflection.
Và cuối cùng là sự phản chiếu.
A person, who sees you,
Một người, khi nhìn thấy các con,
sees his own reflection. He gets frightened.
nhìn thấy sự phản chiếu của chính họ. Họ trở nên sợ hãi.
With Me, it this happens sometimes.
Với Ta, điều này đôi khi xảy ra.
And I don’t mean anything bad to anyone,
Và Ta không có ý xấu với bất kỳ ai,
but people are unnecessarily frightened of Me
nhưng mọi người sợ hãi Ta một cách không cần thiết
because they see their reflection.
bởi vì họ nhìn thấy sự phản chiếu của chính họ.
So, when they meet you, they see their reflection can be very aggressive,
Vì vậy, khi họ gặp các con, họ thấy sự phản chiếu của họ có thể rất hung hăng,
because they see their reflection. They can be very hard on you
bởi vì họ nhìn thấy sự phản chiếu của chính họ. Họ có thể rất khắt khe với các con
because they see their reflection.
bởi vì họ nhìn thấy sự phản chiếu của chính họ.
And if it is clear-cut water, then you see the depth of the person.
Và nếu đó là nước trong vắt, thì các con sẽ thấy chiều sâu của người đó.
If you are clear-cut Sahaja Yogi
Nếu các con là Hành giả Sahaja trong sáng
they feel the depth, clean, and they can see through  the Spirit shining.
họ cảm nhận được chiều sâu, sự trong sạch, và họ có thể nhìn thấy Spirit tỏa sáng xuyên qua.
These are the qualities of water within us.
Đây là những phẩm chất của nước bên trong chúng ta.
The more of that, I would say, especially in my body,
Càng nhiều thứ đó, Ta sẽ nói, đặc biệt là trong cơ thể của Ta,
the water, I actually buffer
nước, Ta thực sự dùng làm lớp đệm
to protect the chakras.
để bảo vệ các luân xa.
If I don’t have water in the body,
Nếu Ta không có nước trong cơ thể,
then I may have problems.
thì Ta có thể gặp vấn đề.
So, it acts as a buffer.
Vì vậy, nó hoạt động như một lớp đệm.
Also, it soothes your epidermal cells, you can say.
Ngoài ra, nó làm dịu các tế bào biểu bì của các con, có thể nói như vậy.
it soothes your linings, you see?
nó làm dịu các lớp lót của các con, các con thấy không?
If there is no moisture, it will all give dryness and all that.
Nếu không có độ ẩm, tất cả sẽ trở nên khô khan và những thứ tương tự.
It soothes everyone.
Nó làm dịu mọi người.
And there are other types of powers of water, which we know of that when
Và có những loại sức mạnh khác của nước, mà chúng ta biết rằng khi
it comes out of your eyes
nó chảy ra từ mắt của các con
it expresses your compassion,
nó thể hiện lòng trắc ẩn của các con,
your love, your emotions.
tình yêu, cảm xúc của các con.
That is the only thing,
Đó là điều duy nhất,
out of all the elements, which expresses emotions,
trong tất cả các nguyên tố, có thể biểu lộ cảm xúc,
water power, I mean.
sức mạnh của nước, ý Ta là vậy.
Water has other qualities also which physics people know as hydrostatics,
Nước cũng có những phẩm chất khác mà những người học vật lý biết đến như thủy tĩnh học,
it has the pressure.
nó có áp suất.
It has a pressure
Nó có một áp suất
and a person who exists
và một người tồn tại
like a Sahaja Yogi,
như một Hành giả Sahaja,
will definitely put a pressure on others. He will not,
chắc chắn sẽ tạo áp lực lên người khác. Anh ta sẽ không,
he will not aggress but there will be a pressure and pressure.
anh ta sẽ không gây hấn nhưng sẽ có một áp lực và áp lực.
And another person, if he receives it, then he gets the advantage of it.
Và một người khác, nếu anh ta tiếp nhận nó, thì anh ta sẽ nhận được lợi ích từ nó.
But if he does not receive it,
Nhưng nếu anh ta không tiếp nhận nó,
then he feel pressurized and he feels a little bit dominated.
thì anh ta cảm thấy bị áp lực và cảm thấy hơi bị lấn át.
Your neigbhors, your family people,
Hàng xóm của các con, người nhà của các con,
at the beginning will feel, "Oh, there's a pressure"
lúc đầu sẽ cảm thấy, "Ồ, có một áp lực"
because the body achieves a kind of a weight.
bởi vì cơ thể đạt được một loại sức nặng.
And that’s how the Guru tattva is formed out of water.
Và đó là cách nguyên lý Guru được hình thành từ nước.
And if there is salt,
Và nếu có muối,
that's Guru principle, then the weight is even more.
đó là nguyên lý Guru, thì sức nặng còn lớn hơn nữa.
So, today for water, you should really know that
Vì vậy, hôm nay về nước, các con nên thực sự biết rằng
water is a very holy thing.
nước là một thứ rất thiêng liêng.
And in our pujas also, we use -
Và trong các lễ puja của chúng ta, chúng ta cũng sử dụng -
especially this thing signifies the Kundalini,
đặc biệt là thứ này biểu thị cho Kundalini,
that means the Kundalini is the water jar,
điều đó có nghĩa là Kundalini là bình nước,
or the carrier of Aquarius.
hay người mang Bảo Bình.
And this is the Age of the Aquarius.
Và đây là Thời đại Bảo Bình.
So, how important is water!
Vì vậy, nước quan trọng biết bao!
And the water is the carrier of divine love, is the best carrier.
Và nước là vật chuyên chở tình yêu thiêng liêng, là vật chuyên chở tốt nhất.
And this is the time of Aquarius means the Kundalini is made of divine water.
Và đây là thời đại Bảo Bình có nghĩa là Kundalini được tạo thành từ nước thiêng liêng.
So, the whole idea of celebrating,
Vì vậy, toàn bộ ý tưởng của việc kỷ niệm,
today is the Lakshmi’s day, is to understand that in us
hôm nay là ngày của Lakshmi, là để hiểu rằng trong chúng ta
She has become a Mahalakshmi.
Bà đã trở thành một Mahalakshmi.
And by that, we have so many powers of which we are not aware, I mean we do not know also that we are Realized souls,
Và nhờ đó, chúng ta có rất nhiều sức mạnh mà chúng ta không nhận thức được, ý Ta là chúng ta cũng không biết rằng chúng ta là những Linh hồn khai ngộ,
some of us do not know,
một số người trong chúng ta không biết,
and that we have those powers within us that we can permeate into others.
và rằng chúng ta có những sức mạnh đó bên trong chúng ta để chúng ta có thể thẩm thấu vào người khác.
We can project our personalities onto others.
Chúng ta có thể phóng chiếu nhân cách của mình lên người khác.
We can find out what’s wrong with them.
Chúng ta có thể tìm ra điều gì không ổn với họ.
We can find out about ourselves. We can go into ourselves, we can go into - our permeation  is like water
Chúng ta có thể tìm hiểu về chính mình. Chúng ta có thể đi vào bên trong chính mình, chúng ta có thể đi vào - sự thẩm thấu của chúng ta giống như nước
it's going, it's flowing all the time. And this
nó đang đi, nó đang chảy mọi lúc. Và điều này
is a very important thing that we should be aware
là một điều rất quan trọng mà chúng ta nên nhận thức được
of our powers that we have achieved.
về sức mạnh của chúng ta mà chúng ta đã đạt được.
Then we start respecting ourselves then the Rajalakshmi comes in
Sau đó, chúng ta bắt đầu tôn trọng chính mình thì Rajalakshmi sẽ đến
and then the Gruhalakshmi comes in
và rồi Gruhalakshmi đến
and everything comes with it when we become aware
và mọi thứ sẽ đến cùng với nó khi chúng ta nhận thức được
of what we have achieved of our self-esteem,
những gì chúng ta đã đạt được về lòng tự trọng của chúng ta,
of our dignity.
về phẩm giá của chúng ta.
So, this gives us dignity, Mahalakshmi gives us dignity.
Vì vậy, điều này mang lại cho chúng ta phẩm giá, Mahalakshmi mang lại cho chúng ta phẩm giá.
And that’s how we start understanding the value of human dignity.
Và đó là cách chúng ta bắt đầu hiểu giá trị của phẩm giá con người.
We should have also the idea of human dignity
Chúng ta cũng nên có ý niệm về phẩm giá con người
that we cannot insult human dignity,
rằng chúng ta không thể xúc phạm phẩm giá con người,
like people who are nagging others all the time. It’s against
giống như những người lúc nào cũng cằn nhằn người khác. Điều đó đi ngược lại
or all the time asserting themselves about
hoặc lúc nào cũng khẳng định bản thân về
something making everybody’s life miserable.
điều gì đó khiến cuộc sống của mọi người trở nên khốn khổ.
It’s against human dignity. You have to decorate another's life,
Điều đó đi ngược lại phẩm giá con người. Các con phải tô điểm cho cuộc sống của người khác,
you have to make it beautiful, you have to make it enjoyable
các con phải làm cho nó đẹp đẽ, các con phải làm cho nó thú vị
and happy, make everyone happy, not to nag all the time.
và hạnh phúc, làm cho mọi người hạnh phúc, không phải lúc nào cũng cằn nhằn.
And if you nag that’s not a Gruhalakshmi;
Và nếu các con cằn nhằn thì đó không phải là một Gruhalakshmi;
that is not a Gruhalakshmi. You should not nag, “Do this, do that,
đó không phải là một Gruhalakshmi. Các con không nên cằn nhằn, “Làm cái này, làm cái kia,
stand up, what are you doing, stand this side, do, go that side.”
đứng lên, con đang làm gì vậy, đứng bên này, làm đi, đi bên kia.”
It’s all a nonsense. You /?/ the person to do it;
Tất cả đều vô nghĩa. Các con /?/ người đó làm điều đó;
the human dignity is the most important thing.
phẩm giá con người là điều quan trọng nhất.
Must respect the human dignity.
Phải tôn trọng phẩm giá con người.
And that’s possible because now you have got the Mahalakshmi power.
Và điều đó là có thể bởi vì bây giờ các con đã có sức mạnh Mahalakshmi.
Those who do not have the dignity also will get it from you
Những người không có phẩm giá cũng sẽ nhận được nó từ các con
because you are dignified now.
bởi vì bây giờ các con đã có phẩm giá.
If you have sense of dignity, you will never insult other’s dignity.
Nếu các con có ý thức về phẩm giá, các con sẽ không bao giờ xúc phạm phẩm giá của người khác.
For small, small things we insult others
Vì những chuyện nhỏ nhặt, chúng ta xúc phạm người khác
“Why did you put the soap here, why did you do this, why did you do that?”
“Tại sao con lại để xà phòng ở đây, tại sao con lại làm thế này, tại sao con lại làm thế kia?”
And the another side coud be that others
Và mặt khác có thể là những người khác
have no dignity so they go on doing things just like animals.
không có phẩm giá nên họ cứ làm mọi việc như động vật.
The both things are wrong.
Cả hai điều đều sai.
But one must respect and respect brings the best results I have seen.
Nhưng người ta phải tôn trọng và sự tôn trọng mang lại kết quả tốt nhất mà Ta đã thấy.
That’s the best result, once you respect and love
Đó là kết quả tốt nhất, một khi các con tôn trọng và yêu thương
and then the trust is grown
và rồi niềm tin được vun đắp
and one should keep the trust.
và người ta nên giữ gìn niềm tin đó.
And that’s how the human dignity /?/
Và đó là cách phẩm giá con người /?/
We must respect every Sahaja yogi
Chúng ta phải tôn trọng mọi hành giả Sahaja
because we are all saints, to respect each other,
bởi vì tất cả chúng ta đều là những vị thánh, phải tôn trọng lẫn nhau,
absolutely respect because you are all saints.
tuyệt đối tôn trọng vì tất cả các con đều là những vị thánh.
I don’t know you realize what I am saying.
Ta không biết các con có nhận ra những gì Ta đang nói không.
Each one of you is capable of giving realization to the whole world,
Mỗi người trong các con đều có khả năng trao sự khai ngộ cho cả thế giới,
each one of you
mỗi người trong các con
and if we realize then we must respect ourselves and respect others.
và nếu chúng ta nhận ra điều đó thì chúng ta phải tôn trọng bản thân và tôn trọng người khác.
You should do not talk frivolously about others, make fun.
Các con không nên nói chuyện tầm phào về người khác, đừng chế giễu.
And specially your Mother,
Và đặc biệt là Mẹ của các con,
you can’t take liberties with Her.
các con không thể suồng sã với Bà.
That is something one has to know
Đó là điều mà người ta phải biết
in the west is important. This is very important
ở phương Tây là quan trọng. Điều này rất quan trọng
that one has to know about it.
rằng người ta phải biết về nó.
The other day I was correcting somebody.
Hôm nọ Ta đang sửa lỗi cho một người.
So Hugh said that “You are a very lucky person
Thế là Hugh nói rằng “Con là một người rất may mắn
that Mother is correcting you; you are very lucky
khi Mẹ đang sửa lỗi cho con; con rất may mắn
that She is correcting you, telling you something,
khi Bà đang sửa lỗi cho con, nói cho con điều gì đó,
because you are naive you see, that is why you start taking liberties.”
bởi vì con ngây thơ, các con thấy đấy, đó là lý do tại sao con bắt đầu suồng sã.”
First of all you must respect the divinity of your Mother.
Trước hết, các con phải tôn trọng sự thiêng liêng của Mẹ mình.
That’s very important. And that gives you the greatest dignity.
Điều đó rất quan trọng. Và điều đó mang lại cho các con phẩm giá lớn nhất.
I am telling you this because unless and until you do that, your growth
Ta nói với các con điều này bởi vì trừ khi và cho đến khi các con làm điều đó, sự trưởng thành của các con
cannot come up well.
không thể phát triển tốt được.
So that is a very important point
Vì vậy, đó là một điểm rất quan trọng
and like in India supposing somebody is going to a temple
và giống như ở Ấn Độ, giả sử có ai đó đi đến một ngôi đền
or they come to - for example, today
hoặc họ đến - ví dụ, hôm nay
She has come or somebody has come they will better,
Bà đã đến hoặc ai đó đã đến, họ sẽ tốt hơn,
they will wear a nice dress.
họ sẽ mặc một bộ trang phục đẹp.
You see, you are going to a temple and all the ornaments they will wear,
Các con thấy đấy, các con đi đến một ngôi đền và họ sẽ đeo tất cả các đồ trang sức,
everything they will wear.
mọi thứ họ sẽ mặc.
That is the day they have to present all their dignity.
Đó là ngày họ phải thể hiện tất cả phẩm giá của mình.
So one should not come with
Vì vậy, người ta không nên đến với
dishevel hair or things like that.
mái tóc bù xù hay những thứ tương tự.
That is not a good thing because all these things are important,
Đó không phải là một điều tốt bởi vì tất cả những điều này đều quan trọng,
how you respect.
cách các con thể hiện sự tôn trọng.
How you have to be dressed
Cách các con phải ăn mặc
how you have to presentable, because these things
cách các con phải chỉnh tề, bởi vì những điều này
Some people say that oh /?/
Một số người nói rằng ồ /?/
we don’t need to be tidy because we are the spirit
chúng ta không cần phải gọn gàng vì chúng ta là spirit
Spirit is the most tidy thing.
Spirit là thứ gọn gàng nhất.
It tidies everything you see.
Nó làm gọn gàng mọi thứ, các con thấy đấy.
It tidies everything. It goes into proper synthesis, proper
Nó làm gọn gàng mọi thứ. Nó đi vào sự tổng hợp đúng đắn, sự
concord, a complete,
hòa hợp, một sự hoàn chỉnh,
beautiful music is created out of that.
âm nhạc tuyệt vời được tạo ra từ đó.
How can a chaotic person be called spiritual man? Cannot,
Làm sao một người hỗn loạn có thể được gọi là người tâm linh? Không thể,
anybody who is chaotic, their house is chaotic, their things are chaotic,
bất cứ ai hỗn loạn, nhà cửa của họ hỗn loạn, đồ đạc của họ hỗn loạn,
you must know there is something bhootish in them,
các con phải biết rằng có điều gì đó ma quái trong họ,
absolutely.
chắc chắn là vậy.
But you should not be other way round, that
Nhưng các con không nên đi theo hướng ngược lại, rằng
so meticulous that you eat others’ heads.
quá tỉ mỉ đến mức khiến người khác phải nhức đầu.
That’s another side. So both things should not be done.
Đó là một khía cạnh khác. Vì vậy, cả hai điều đó đều không nên làm.
And I go on insisting on this point because it is very important
Và Ta cứ nhấn mạnh vào điểm này vì nó rất quan trọng
for ego-oriented people
đối với những người thiên về bản ngã
because they can become anything.
bởi vì họ có thể trở thành bất cứ thứ gì.
The other day I was going on King’s Road and I was surprised
Hôm nọ Ta đang đi trên đường King’s Road và Ta đã rất ngạc nhiên
what sort of dresses people are wearing
về những loại trang phục mà mọi người đang mặc
and they think that “whatever we wear, we are.”
và họ nghĩ rằng “chúng ta mặc gì thì chúng ta là cái đó.”
That means you must be monkeys,
Điều đó có nghĩa là các con hẳn là những con khỉ,
you wear such dresses and go about it.
các con mặc những bộ đồ như vậy và đi lại.
If you believe in that then you should be decent people,
Nếu các con tin vào điều đó thì các con nên là những người lịch sự,
there should be decorum about it.
phải có sự đúng mực về điều đó.
So today we have learnt about Lakshmi's growth into Mahalakshmi
Vậy hôm nay chúng ta đã học về sự phát triển của Lakshmi thành Mahalakshmi
but it is not that when you grow into something the rest of it is finished,
nhưng không phải là khi các con phát triển thành một cái gì đó thì phần còn lại sẽ kết thúc,
is not so, that some people think that they become
không phải vậy, một số người nghĩ rằng họ trở thành
spiritual personality now Lakshmi Tattwa is not there, is not true.
một nhân cách tâm linh thì bây giờ nguyên lý Lakshmi không còn ở đó nữa, điều đó không đúng.
You have to be decent person,
Các con phải là người lịch sự,
properly dressed according to your status in life, the way you live.
ăn mặc đúng mực theo địa vị trong cuộc sống, theo cách các con sống.
And there should be no, what you call, hypocrisy about it,
Và không nên có, cái mà các con gọi là, sự đạo đức giả về điều đó,
no hypocrisy. By doing any
không có sự đạo đức giả. Bằng cách làm bất kỳ
nonsensical thing,
điều vô nghĩa nào,
like some people think becoming a primitive or anything,
như một số người nghĩ rằng trở thành người nguyên thủy hay bất cứ điều gì,
you will impress others. You will never impress,
các con sẽ gây ấn tượng với người khác. Các con sẽ không bao giờ gây ấn tượng được,
you see. It’s beggar’s thing,
các con thấy đó. Đó là việc của kẻ ăn xin,
see, doing beggary you will get some beggars bhoot into you.
thấy không, làm nghề ăn xin các con sẽ bị một số bhoot ăn xin nhập vào.
So we are not to be beggars, neither we have to be
Vì vậy, chúng ta không phải là những người ăn xin, cũng không phải là
a sort of dandies, but we are Sahaja yogis, dignified people.
những kẻ ăn mặc chải chuốt, mà chúng ta là những hành giả Sahaja, những người trang nghiêm.
We have our own self-esteem and we live with our own dignity,
Chúng ta có lòng tự trọng của riêng mình và chúng ta sống với phẩm giá của riêng mình,
and that’s how we should be pure
và đó là cách chúng ta nên trong sạch
transparent, honest,
minh bạch, trung thực,
within ourselves we should be honest,
bên trong chính mình chúng ta nên trung thực,
absolutely honest. Water is so honest with itself.
hoàn toàn trung thực. Nước rất trung thực với chính nó.
We put anything to the water it will show.
Chúng ta bỏ bất cứ thứ gì vào nước nó sẽ hiện ra.
Put any color into it, it will show.
Bỏ bất kỳ màu nào vào nó sẽ hiện ra.
Put any mud it will show.
Bỏ bất kỳ bùn nào vào nó sẽ hiện ra.
You have to be so honest, honest to yourself.
Các con phải thật trung thực, trung thực với chính mình.
And the whole thing should work out to be a personality
Và toàn bộ điều đó nên tạo thành một nhân cách
and be congenial, beautiful, permeating, no doubt
và phải hòa hợp, đẹp đẽ, lan tỏa, không nghi ngờ gì nữa
but very beautifully enlightened
mà còn được khai sáng một cách rất đẹp đẽ
because Mahalakshmi Tattwa itself
bởi vì bản thân nguyên lý Mahalakshmi
is enlightenment in our awareness.
là sự khai sáng trong nhận thức của chúng ta.
Such a person cannot be an idiot. If there is an idiot
Một người như vậy không thể là một kẻ ngốc. Nếu có một kẻ ngốc
he is not a Sahaja yogi, definitely he is not.
anh ta không phải là một hành giả Sahaja, chắc chắn là không.
Idiotic person cannot be a Sahaja yogi - nitwits,
Người ngốc nghếch không thể là một hành giả Sahaja - những kẻ ngớ ngẩn,
absent-minded, all that has to go away.
đãng trí, tất cả những điều đó phải biến mất.
If you all have to be sahaja yogis, you cannot be,
Nếu tất cả các con muốn trở thành hành giả Sahaja, các con không thể,
“Oh, I know, I know, I know.” All that nonsense is not be there,
“Ồ, tôi biết, tôi biết, tôi biết.” Tất cả những điều vô nghĩa đó không nên có ở đó,
should not be there.
không nên có.
The lakshanas or what do you call, the seed tops, or you can say,
Các lakshanas hay các con gọi là gì, các đỉnh hạt, hay các con có thể nói,
what do you call lakshanas,
các con gọi là gì lakshanas,
is the way you can make out a Sahaja yogi, should be
là cách các con có thể nhận ra một hành giả Sahaja, nên là
a Lakshmi putra is the sign of Lakshmi like a king /?/
một Lakshmi putra là dấu hiệu của Lakshmi giống như một vị vua /?/
That doesn’t mean that he has everything to him self, no.
Điều đó không có nghĩa là anh ta có mọi thứ cho riêng mình, không.
That doesn’t mean that, king gives.
Điều đó không có nghĩa là, vua ban cho.
He gives with generosity, known by his generosity.
Ngài ban cho với sự hào phóng, được biết đến bởi sự hào phóng của Ngài.
He is not known by how much he grabs, does he?
Ngài không được biết đến bởi việc Ngài vơ vét được bao nhiêu, phải không?
He is a king, as it is, is giving.
Ngài là một vị vua, bản chất là, cho đi.
Then he should be cool personality.
Sau đó, anh ta nên là một người điềm tĩnh.
He should not be frozen. He should be cool personality,
Anh ta không nên lạnh lùng. Anh ta nên là một người điềm tĩnh,
not hot- tempered. Those who are hot-tempered,
không nóng nảy. Những người nóng nảy,
I have seen people, you see, here
Ta đã thấy những người, các con thấy đó, ở đây
they first take to violence. I mean violence is
họ dùng đến bạo lực trước tiên. Ý Ta là bạo lực là
something out of question for Sahaja yogis,
điều không thể chấp nhận được đối với các hành giả Sahaja,
no question. If somebody beat you also you are not to beat him back.
không nghi ngờ gì. Nếu ai đó đánh các con, các con cũng không được đánh lại họ.
We have ways to beat them
Chúng ta có cách để đánh họ
but you are not to beat them back.
nhưng các con không được đánh lại họ.
You are not to resist them,
Các con không được chống cự họ,
but if you are a sahaja yogi you have no business to be violent to anyone,
nhưng nếu các con là một hành giả Sahaja, các con không có lý do gì để bạo lực với bất kỳ ai,
even with your tongue. Some people are
ngay cả bằng lời nói của mình. Một số người thì
more with the tongue provocating type.
thuộc loại khiêu khích bằng lời nói nhiều hơn.
You must know that you must correct all these points.
Các con phải biết rằng các con phải sửa chữa tất cả những điểm này.
It is important because tomorrow if you are going to show to the world
Điều đó quan trọng bởi vì ngày mai nếu các con định cho thế giới thấy
what Sahaja Yoga is not /?/
Sahaja Yoga không phải là gì /?/
So we have to dedicate ourselves
Vì vậy, chúng ta phải cống hiến bản thân
to our purification,
cho sự thanh tẩy của chúng ta,
to our glorification because water glorifies,
cho sự tôn vinh của chúng ta bởi vì nước tôn vinh,
gives you glory.
mang lại vinh quang cho các con.
You are all looking so nice and glistening on the face and I can see
Tất cả các con trông rất đẹp và rạng rỡ trên khuôn mặt và Ta có thể thấy
the Ganti Rupena Samasthita.
Ganti Rupena Samasthita.
He said that “Ya Devi Sarva Butheshu Ganti Rupena,” the glistening,
Ngài nói rằng “Ya Devi Sarva Butheshu Ganti Rupena,” sự lấp lánh,
the light and that’s there I can see you in you all.
ánh sáng và đó là điều Ta có thể thấy ở tất cả các con.
It has already come but it should be inside also.
Nó đã đến rồi nhưng nó cũng nên ở bên trong nữa.
And that person who is a realized soul
Và người đó là một Linh hồn khai ngộ
one doesn’t have to vow for it.
người ta không cần phải thề thốt về điều đó.
people just know that he is realized soul.
mọi người chỉ cần biết rằng người đó là một Linh hồn khai ngộ.
You don’t have to tell anyone people just know the way he is.
Các con không cần phải nói với ai cả, mọi người chỉ cần biết con người của người đó.
So many points we have covered today.
Hôm nay chúng ta đã đề cập đến rất nhiều điểm.
I hope you will
Ta hy vọng các con sẽ
again listen to them because,
nghe lại chúng, bởi vì,
see, Mataji’s lecture goes from one ear and comes out from the other.
thấy không, bài giảng của Mataji đi từ tai này và ra khỏi tai kia.
Thank God we have a way of localizing it.
Cảm ơn Thượng đế chúng ta có cách để ghi lại nó.
I hope you people will take these tapes
Ta hy vọng các con sẽ lấy những cuốn băng này
and listen to them everyday one by one
và nghe chúng mỗi ngày, từng cuốn một
and also act, not planning
và cũng hành động, chứ không phải lên kế hoạch
in the paper or in the ear. But it should go in the heart.
trên giấy hay trong tai. Mà nó phải đi vào trái tim.
That’s how we are all going to mature
Đó là cách tất cả chúng ta sẽ trưởng thành
beautiful children. I’m just counting
những đứa trẻ xinh đẹp. Ta chỉ đang đếm
now again C.P. will be elected for four years and then I have to
bây giờ C.P. sẽ lại được bầu trong bốn năm và sau đó Ta phải
there is hardly three years it will pass away and
chỉ còn ba năm nữa là nó sẽ trôi qua và
I won’t be able to go so much in U.K.
Ta sẽ không thể đến Vương quốc Anh nhiều như vậy.
The responsibility, such a lot on you people.
Trách nhiệm, thật nhiều trên vai các con.
I hope we celebrate some more Diwalis together.
Ta hy vọng chúng ta sẽ cùng nhau tổ chức thêm vài lễ Diwali nữa.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con